# 事件研究法

## 理论背景

事件研究（event study）公司财务实证研究的重要支柱之一，是一种假设检验方法。其目的是检验Fama[1970]年提出的半强式有效市场（semi-strong efficiency market），即市场对公开信息发布的合理反应。半强式有效市场的市场价格充分反映所有已公开信息，如果市场收到新的信息，将会及时反映在股价上。事件研究法可以用来测量企业事件的影响，即测量事件对公司价值变化造成的冲击大小。

事件研究已广泛应用于几乎所有商业和经济学科。第一项事件研究由Dolley（1933）发表，他研究了股票拆分对股票价格的影响。事件研究的现代方法论由Ball和Brown（1968）和Fama等人发起（1969），但这种方法随着时间的推移不断发展，MacKinlay（1997），Binder（1998），Kothari和Warner（2006）等人提供了金融事件研究的分析。

MacKinlay（1997）概述了一种事件研究方法，涉及以下步骤：（A）识别感兴趣的事件; （B）定义事件窗口（event window）; （C）选择要包括在分析中的公司样本集; （D）在没有事件的情况下预测事件窗口期间的“正常”返回（normal return）; （E）估计事件窗口内的“异常”返回，其中异常收益被定义为实际和不发生事件的预测收益之间的差异; （F）测试异常收益是否在统计上显著（不等于0）。

> 补充：有效资本市场假说的三种形式（从百度百科整理）
>
> | 形式                                                  | 内容                                                 | 推论                                                         | 检验原理                         | 检验方法                                                     |
> | ----------------------------------------------------- | :--------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | :------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
> | 弱式有效市场假说 weak-form market efficiency          | 市场价格充分反映所有历史证券价格信息；               | 该假说成立，则技术分析失去作用，基本分析还可能帮助投资者获得超额利润 | 技术分析能否用于价格（收益）预测 | 1. 序列自相关分析。若股票收益率存在时间上的自相关，即以前的收益率能影响现在的收益率，则技术分析有用，弱式有效不能成立。<br>2.串检验？<br>3.滤嘴法则。 即比阶段最低点上升时买入，比阶段最高点下降时即卖出，观察是否比买入并持有策略有更高的收益率。 |
> | 半强式有效市场假说 semi-strong-form market efficiency | 市场价格充分反映所有已公开的有关公司营运前景的信息。 | 该假说成立，则基本面分析失去作用，内幕消息可能获得超额利润   | 基本分析是否有用                 | 事件检验法。检验和公司基本面有关的事件发生时，股价变化有无快速反应。若能快速通过新信息获得超额利润，基本分析失灵，半强式有效成立 |
> | 强式有效市场假说 strong-form market efficiency        | 市场价格充分反映所有关于公司营运的信息。             | 该假说成立，则没有方法能帮助投资者获得超额利润               | 内幕消息是否有用                 | 检验基金／有可能获得内幕消息人士的投资绩效，若被评估者的投资绩效确实优于市场平均，则强式有效不能成立 |



## 步骤介绍

1. 准确定义事件。从测量角度，研究人员希望缩小公告期（即事件窗口），以尽可能精确地细化信息信号，以捕捉股市的反应。 因此，在大多数情况下，研究人员使用每日公告期。 然而，在某些情况下（例如，Filbeck等人，2005），已经使用了每周公告期。

2. 定义样本和新闻来源。确定投资者可以公开获取信息的来源。

3. 确定时间窗口。在事件研究中使用的资产价格通常是收盘价。如果您知道新闻成为公共信息的确切时间，请将此时间考虑在内。如果在交易系统（例如股票交易所）关闭后新闻成为公共信息，则它们将被包括在下一个交易日的收盘价中。如果无法确定新闻的确切时间，则应选择一个为期三天的活动窗口（在确定的活动日期之前一天开始并在确定的活动日期后一天结束）以应对活动日期的不确定性。

4. 确定预期收益计算的估算方法。

   我们将以事件发生日期作为中心点构建时间序列。事件发生日期记为0时间点。假设0时间点没有事件发生，计算股票的正常收益。

5. 确定估计和事件窗口。

6. 计算异常收益。

   定义公司i在日期t的日股票异常收益为公司i在日期t的股票收益与公司i在日期t的预期股票收益之差。
   $$
   AR_{it}=R_{it}-E(R_{it})
   $$
   为了避免由于选择的事件发生日期（0时间点）出现偏差而导致的异常收益计算不准确，如事件发生在该天闭市后，对当天收盘价无影响；或信息提前泄漏，对0时间点之前的收盘价有影响，而我们选择正式发布公告的时间作为0时间点。可以采用计算累计异常收益一定程度上消除0时间点选择错误的影响。
   $$
   CAR_{it}=∑AR_{it}
   $$
   *CARit*

7. 测试统计显著性。

   H0:平均异常收益等于0。

   

> [event study lecture slides](http://www1.uis.no/ansatt/odegaard/teach/empir_finance_2018/lectures/event_studies/event_studies_lecture_slides.pdf)

## 相关研究



## 参考文献

MacKinlay C. Event studies in economics and finance. J Econ Lit 1997;35(1):13–39.   

Binder J. The event study methodology since 1969. Rev Quant Finance Acc 1998:111–37 September.  

Kothari S, Warner J. Econometrics of event studies. In: Espen Eckbo B, editor. Handbook of corporate finance: empirical corporate finance. Elsevier/North; 2006.

>  [方法汇总表]( https://eventstudymetrics.com/index.php/9-steps-to-follow-when-performing-a-short-time-study/)

# 讨论

- 采用event study分析事件长期和短期的影响时，计算异常收益的方法有没有区别？如果有区别，会有多大影响？是不是要再说明一下我们研究的是短期的？（我记得这个在之前看公告的时候还讨论过）

  长期是指影响>=1年

> [长期事件研究法综述](https://wenku.baidu.com/view/1b54ab1ba76e58fafab003b4.html)
>
> [Long-term event studies and the calender-time portfolio approach](https://eventstudymetrics.com/index.php/long-term-event-studies-and-the-calender-time-portfolio-approach/)

- 在解释结果部分，能不能加入不同类型危机的平均股市反应这样一个比较直观的？（只是看到有这种展示形式觉得比较好）

> https://www.eventstudytools.com/introduction-event-study-methodology

- 数据选取的区间，信息披露的法律有没有大的变化。如果有，还要继续处理。